fala Dev empreendedor nessa videoaula eu
vou te ensinar a fazer um
chatbot integrado com chat CPT para
fazer todo fluxo de venda por exemplo eu
vou criar o meu chatbot aqui mostrando
para vocês em tempo real usando o cursor
o cloud sonet
3.7 vou usar vou fazer ele em node e vou
usar uma ap da Venom é uma uma Lib da
Venom chamada Vena vocês vão conhecer eu
vou mostrar já já Mas qual que é o
objetivo vou criar um SDR para me ajudar
nas vendas e na recuperação de carrinho
lá da escola do Dev empreendedor
inclusive o código completo vai est
disponível para todos os alunos e mais
hein eu vou auxiliá-los a criar chatbots
para vender então se você quer aprender
a fazer o seu cola com nós link tá na
descrição Bora vamos começar e para
fazer essa implementação eu tenho duas
opções eu posso usar a ap oficial do
WhatsApp então direto na meta ou plugado
na tuí né e ou eu vou fazer do modo raiz
aqui do no modo poc eu vou usar essa Lib
chamada orquestral Venom que ela foi
escrita em node e o que que ela faz
basicamente ela cria um um rapper um
crawler um robozinho que lê o WhatsApp
web Olha que legal gente ó ela lê o
WhatsApp web ela também tá integrada com
o telegram com o discord com super chats
Ah e ela eu consigo manipular ali as
mensagens é bem legal então é muito
fácil então vou escrever um prompt aqui
crie uma aplicação a node implementando
alib orquestral Venom para criar um
chatbot via WhatsApp vou mandar só
isso eu ten que pagar mano vou
pagar aqui e já volto Pera aí tá pago
tive que pagar não consegui usar
sem sem pagar Que merda hein isso aí já
é ruim vou dar um Run aqui já Ah olha
cara que legal então vou falar assim ó
instalei o orquestral
Venom implemente para mim um
chatbot para o WhatsApp a
simples ele vai criar index gerando
gerando vamos meu jovem era mais rápido
eu ter dado um cont control c cont
control V agora vamos criar o script de
package beleza criou
para garantir arquivo esteja no lugar
correto então cria criou agora você pode
iniciar o bot usando comod olha é bem
rápido Cara isso que é legal vou rodar
aqui só para vocês verem Tá vou pegar um
WhatsApp de teste porque daí vocês podem
a gente pode simular aqui vai ser bem
legal então Ó vou entrar aqui no
WhatsApp tá vendo ó conectar dispositivo
e vou ler esse q code aqui ó tô fazendo
a leitura desse QR Code Olha que legal
então agora ele tá conectando ó vai
conectar eu vou colocar aqui
ven PR
testar Vou salvar salvei o dispositivo
aí olha que legal aqui embaixo ele já tá
conectado tá vendo aí agora T aqui no
meu chat no meu WhatsApp mesmo vou
mandar um oi pro Seu Madruga aqui ele
tem que receber essa mensagem Ele já
respondeu Oi como eu posso Olá como eu
posso ajudar você então ele já mandou
automaticamente essa mensagem
provavelmente Peg aqui dessa configura
que foi feita ó lá como posso já você
vou escrever aqui menu logicamente que
tá burro né tá tudo fixo aqui mas é
mostrar para você ó lá menu de opções já
tem o menu de opções Tá qual que é a
grande sacada aqui gente e já tô
conectado com o WhatsApp custo de api
zero consigo publicar essa aplicação
aqui em qualquer servidorzinho xelento
que vai rodar e é muito rápido então
assim eu vou testar a ferramenta deixa
eu arrumar minha câmera aqui eu vou
testar vou montar um
SDR e cara simples fácil e rápido que
que eu tenho que fazer aqui agora então
vamos lá vamos pensar se eu quero
estruturar um SDR inteligente para quem
não sabe o que é um SDR é um agente de
venda é uma pessoa que vende na verdade
ela aquece né um lead ali ela tira as
conversas iniciais ela não fecha ela
gera o interesse no nosso cliente ou
tirar dúvida e tudo mais esclarece tudo
e depois ela joga para um closer mas
aqui eu quero criar Qual que é a minha
ideia eu quero criar literalmente um
chatbot no WhatsApp totalmente
inteligente e um SDR mais venda porque
eu quero que ele venda também então qual
que a ideia se ele vê detectar que o
cliente tem interesse eu já quero que
ele responda o seguinte ó Então tá aqui
o link clica em comprar tô aguardando
você pagar e quem sabe eu faço até
integração com aqui Wifi para pegar o
pagamento será que dá eu acho que dá
vamos vamos seguir nessa essa nossa
Aventura aqui com vocês Tá vou jogar
aqui a tela inicial novamente vou
centralizar aqui então eu já vou começar
fazendo o seguinte eu tenho que conectar
com o chat GPT Então já vou falar assim
ó e esse chat bot estará
conectado direto com o chat
GPT então
implemente o serviço do chat GPT para a
conexão eu vou usar o chat GPT como a
minha llm nesse caso tá vamos lá ele vai
fazer a instalação ó ele não lembrou que
ele não tem permissão ele vai fazer o
instal da Open ai vamos ver
Ah tá não já tava com sudor que legal
bem interessante ele criou uma env
perfeito para eu colocar a chave ótimo
agora ele vai ajustar a index aqui eu já
não gostei
vamos modificar o código do bot para
integrar com chat ept o que eu vou falar
para ele é o seguinte ó você v Que ele
vai colocar tudo dentro da index vai
ficar aquele código gigante e aqui eu
acho que a grande diferença de um
programador eu vou aceitar essa opção
dele para vocês verem o que ele tá
fazendo então ele tá implementando aqui
OK vou aceitar Ok tudo bem aí eu vou
falar para ele o seguinte
ó não quero ter toda a estrutura na
vamos organizar esse projeto pois ele
vai ser
grande crie uma pasta de Services é
implemente a estrutura do GPT dentro da
Services então aqui eu já vou
contextualizar o que eu quero também não
vou criar uma complexidade absurda não
faz nem sentido ele cria ver o que ele
fe aqui vou ajudar você a reorganizar o
projeto com estrutura mais escalável
vamos criar umaa de Sep as
responsabilidades ótimo Ele criou uma
pasta chamada config handler tá
handler legal aí ele implementou lá
ok aí beleza ele usou ali
show ele vai criar uma message handler
vamos ver legal que ele tá fazendo
aqui Já curti
já beleza k preciso fazer isso não não
precis ó ele tá vendo aqu ele tá vendo o
que ele tá fazendo aqui ó que ele já tá
fazendo uma nojeira que que ele começou
que que ele fez aqui ó vamos olhar aqui
o vou mostrar o código para vocês deixa
eu fechar todas as abas e por isso que é
importante a gente saber programar
porque cara não isso aqui para mim que
ele fez não faz sentido ó até aqui tudo
bem ele criou a Instância do Venom ótimo
aí ele viio aqui criou a service Ele
criou a chat PT service tá genérica
generate response manda mensagem tá
configurado pro 3.5 turbo tá ok OK tá aí
ele criou uma Messa de handler aqui que
basicamente ó eu mando a mensagem e aí
ele vê ele vê qual que foi o comando e
não é esse Ó handle gring tipo não é
isso que eu quero eu não quero que ele
que ele faça desse jeito eu quero que o
eu quero treinar o chat
GPT para ser esse ter um agente GPT que
seja o meu SDR mesmo que entenda tudo
sobre o meu produto e cara o que ele vai
fazer aqui é uma
entre GPT e e WhatsApp é isso que eu
quero sacou Então vamos vamos começar a
deixar ele mais robusto para ele fazer
isso então vamos começar aqui a melhorar
o
nosso
chatbot vamos lá como que eu vou
escrever isso aqui para ele
tá a inteligência do
SDR de vendas
ficará no
GPT estamos usando o veno apenas como
uma interface entre as mensagens do GPT
e o retorno ao
usuário que está no
WhatsApp então não faz sentido a messag
handler ajuste para esse
cenário legal introduzi aqui o que que
eu queria gente eu tô literalmente
programando sem colocar a mão eu sou o
Vibe code né que eles falam Vibe code eu
não gostei muito desse nome de vibe code
não sabe eu acho que é mais um prompt
code um prompt programmer alguma coisa
do tipo saca ó deixa eu ver se ele
entendeu o que que eu quis dizer vamos
Vamos ler aqui devagarzinho ã Cadê onde
eu
falei tá aqui ó você está certo se o
bote essencialmente um SDR de vendas
controlado pelo GPT podemos simplificar
a estrutura removendo os comandos
pré-definidos e focando na interação
Direta com o GPT vou reorganizar o
código para este cenário Primeiro vamos
modificar o serviço do chat jpt para
incluir o contexto de STR de vendas
OK aí agora vamos simplificar o arquivo
index Focar apenas na integração
[Música]
OK tá bom podemos remover o arquivo
message handler já que não vamos mais
usá-los ok
remova agora a estrutura está muito mais
focada E adequada para um SDR de vendas
será de PTI será Vamos ver que que ele
faz chat PT beleza ele chama service
deixa eu ver a service primeiro aqui na
constructor ele cria beleza aí ele dá um
System prompt você é um
SDR experiente e profissional seu
objetivo é tal coisa
OK conversation Parará
OK
get
conversation History o que que esse cara
faz ele chama aqui conversations o que
que é
conversations tá ele manté memória
OK tá ele mant óli de memória p p pá Ok
temperatura e tá legal desse jeito que
ele fez aqui vai funcionar vocês
acreditam se se eu só eu vou colocar a
chave do meu GPT aqui e vou mostrar para
vocês bota para
rodar pam pam P
pam p p p
p ó rodou
Oi olá Como eu posso ajudar você hoje
você é o chat
GPT gente isso é muito legal
né ó desculpe não sou o chat GPT sou um
SDR development representative que aqui
para ajudar atender suas necessidades e
como nossos produtos serviços podem
ajudar como posso ajudar você hoje Vocês
entenderam que ele já tá conectado com o
chat
PT e aqui basicamente qual que vai ser a
minha o meu
trabalho configurar esse cara de acordo
com as informações do meu produto na
verdade eu posso usar eu posso treinar
um agente específico e conectar esse
agente aqui que eu acho que vai ser até
mais fácil inclusiva eu vou tentar isso
mas olha que facilidade para criar um um
SDR eu vou deixar ele mais
robusto deixa eu mostrar uma coisa para
vocês Vocês estão vendo que aqui nesse
código que ele gerou a conversa ele ele
tá gerenciando todo o código então
mantém todo o histórico de conversa por
usuário fica registrado aqui nesse
código significa que se eu reiniciar
essa aplicação e subir ela de novo tudo
isso aqui se perde
eh é uma implementação
simples e aí a openi ela tem um serviço
específico que se chama conversation
state Então ela faz a gestão do contexto
da conversa então o que que eu vou fazer
já que ela tá sendo gravada em tempo de
execução eu vou falar para o seguinte ó
quero isso é muito
fraco quero que você
implemente o conversation state da Open
ai vamos manter o contexto da
conversa lá na Open ai Lembrando
que temos a questão de cada usuário ter
o seu fluxo de
conversas é possível eu vou perguntar
até para ele ó é
possível Vamos ver eu não queria
implementar nenhum banco de dados mas
acho que eu vou ter que meter um
monginho malandra aqui hein sim é
possível vamos usar os recursos de
assist epi da Open para gerenciar as
conversas de forma mais robusta
persistente isso nos permite manter o
contexto das conversas do lado da Open
para cada usuário perfeito ó primeiro
Olha que legal eu tô criando vou criar
um chatbot inteiro aqui sem colocar uma
estrutura de banco de dados Cara isso é
muito
louco que que esse cara aqui Ah tá
beleza para fazer as chamadas rest Ok
vamos
implementar E aí ele já vai começar a
fazer implementação de novo gente olha
isso aqui olha que doideira Eu não eu
não tô escrevendo uma linha é o tal do é
vibe code que fala né
prático só que é muito importante você
saber programar e saber ler o que tá
fazendo eu poderia construir isso aqui
sem saber programar nem nada mas isso ia
ficar um nojo ia funcionar no final das
contas né então assim isso aqui é muito
inclusivo é literalmente um é bem tipo
no code mesmo sabe só que escrevendo
código por prompt Mas você saber
programar permite você estruturar de uma
forma mais inteligente esse sistema
então assim Ah quer dizer que não prisa
mais programar não precisa sim pelo
contrário Você precisa aprender a
programar Ah eu sou no code eu faria
usando outra plataforma não tem problema
mas eu sinto que eu tenho muita mais
velocidade desenvolvendo o código do que
arrastando caixinha código com o ia traz
mais velocidade do que constução por
caixinha isso aqui é fato ó ele já fez a
implementação vamos ver o que ele fez
aqui ó deixa eu deixa eu entender o que
que ele fez vamos refaturar o serviço de
chat para usar o
assistant Beleza agora vamos simplificar
o arquivo para usar o novo serviço as
principais mudanças uso do assistente
criamos um assistente persistente na
Open a com o contexto de SDR o
assistente mantém o seu próprio estado e
contexto cada usuário tem sua própria
thread de conversa gerenciamento de trad
cada usuário do WhatsApp tem uma trad
única da Open ai ó que legal então ele
tá criando uma trad única por usuário
então cada usuário vai ser independente
lá dentro lá dentro a trad mantém todo o
histórico da conversa de forma
persistente ótimo o contexto é mantido
pela própria não e mas não em memória
perfeito o histórico não é mais mantido
em memória não há limite artificial de
mensagens o contexto é mantido ok ele
implementou tudo aquilo que eu queria
como que ele fez isso vamos ver aqui ó
Open Beta assistant Create então ele
primeiro ele consulta verifica se já se
se esse assistant já
existe só que como que ele sabe tá deixa
eu só verificar o código too aí ele cria
o assistante aqui
assistent ID é igual esse assistant aqui
initialize assist Create Ah entendi ó
ele tem ele cria o assistente e aqui ele
cria a thread por usuário Get your
created trad vamos ver onde ele chama
esse caraá não chama aqui embaixo a hora
que ele gera resposta ele verifica qual
que é oad ID pelo user ID quem que esse
user ID é o userid do Zap do WhatsApp
aqui ó é o from é de quem ele no caso
aqui é o telefone entenderam cara muito
louco muito louco muito louco e eu
consegui fazer essa leitura porque eu
sei programar tá vendo show de bola show
de bola cara isso aqui abre muito a
minha cabeça para
construir Olha só para vocês entenderem
ã construindo isso eu depois
simplesmente se isso aqui funcionar
escalar eu vou eu posso ir pra api
oficial aí eu simplesmente substituo o
Venom pela api oficial mas o
processamento da mensagem ele tá aqui
dentro dessa service ó entenderam muito
prático e a Open ai tá fazendo tudo
poderia colocar aqui para registrar no
banco as mensagens eu poderia deixar
isso aqui muito mais robusto mas não faz
sentido para essa pzinha e você vai
poder testar essa po mandando um número
um oi aí ó pro Seu Madruga tá ele tá
aqui no ele tá aqui no WhatsApp o número
de WhatsApp tá aqui embaixo então testei
de novo aqui o nosso SDR o Seu Madruga
tá funcionando de boa e eu vou fazer
mais uma alteração nele que é a seguinte
ó eu não gosto disso aqui por exemplo eu
não quero deixar o treinamento Cadê onde
que tá que que tem aqui em config Open
ai não não tem mais
nada aqui tá aqui minimizado ó eu não
quero deixar o script aqui então vou
fazer o seguinte
ó vamos fazer mais uma alteração
eu quero criar um
arquivo de
markdown para configurar o aente que que
é markd tá só para vocês
saberem cara é quando é como se eu
colocasse algumas marcas nesse texto
aqui
ajudar treinar o meu agente de uma forma
melhor para ele entender melhor os
contextos tá aí geralmente ela trabalha
melhor com isso então eu quero criar um
arquivo de de markd para configurar
eh
o as informações
iniciais desse
agente na linha que linha que é
18 onde criamos o
assistente quero que você leia esse
arquivo para carregar as informações
para a
Api para criar o agente só isso nossa
meus PRP são uma merda né mas olha como
que ele entende bem vamos ver se ele vai
ele vai Lógico que ele vai entender isso
aqui simples simples simples simples ó
lá ótima ideia vamos criar arquivo de
configuração markd ó lá ó ele criou um
arquivo agente
config.md que lindo
cara gente você vocês sabem o poder
disso aqui depois eu vou converter isso
aqui para Nuvem de Agentes Porque daí eu
vou criar um SDR vou criar um suporte
vou criar um atendimento E aí mandou um
oi ele perguntar o que que você precisa
ele vai entender a necessidade e vai
direcionar para um agente específico Mas
isso não vai ser para esse vídeo Vamos
focar só no agente SDR um agente pra
venda Ok então ó markd parce beleza ele
implementou um parce Por que que ele fez
isso Ah tá só para ler o arquivo Ó que
legal beleza é
isso
implementou configuração externa todas
as configurações do agente ficam aqui
olha que lindo agora gente que que eu
vou fazer eu tenho que treinar meu
agente E como que eu vou treinar o meu
agente eu vou usar o próprio chat GPT
para treinar o meu agente porque eu tô
com preguiça de escrever esse script
gigante eu vou ter que ensinar ele a
vender é isso que eu vou ter que fazer e
é isso aí galera agora é 9 horas da
noite fui a jantar com a minha esposa
mas agora voltei eu dei um tapinha nele
para deixar ele mais humano cara o
resultado agora é bizarro Então vamos
rodar o
chatbot vou deixar o log aqui dele então
ele rodou tá logado beleza tá subindo as
instâncias t t tã carregou Ótimo vamos
lá Opa você tá por aí eu mandei um áudio
para ele aqui
ó olha que legal agora ele foi lá
converteu o áudio processou transcreveu
aí agora ele vai me responder então eu
integrei já no chatbot a possibilidade
de áudio e eu adicionei não só para ele
vender mas para ele me dar suporte
também caso seja necessário e Ele
identificou quem é meu contato olha que
louco mano olha isso aqui ó fala kelv
tudo suave T na área Sim manda real no
que eu posso te ajudar hoje cara eu tô
com um problema aqui para acessar a
plataforma do Circle a plataforma da
escola será que você pode me
ajudar ó cara isso aqui é é bizarro
ó já
transcreveu
ah Kelvin que momento que você adicionou
a transcrição pessoal eu deu um pause
aqui mas eu
gravei esse conteúdo completo Isso aqui
vai est disponível lá pros alunos da
escola do Dev empreendedor mas ó se liga
foi tudo usando o chat e e aqui o código
ó todo estruturado simples fácil e vocês
podem ter acesso isso a isso se vocês
entrarem lá na escola do Dev
empreendedor ou que eu já forneci aqui
para vocês de conteúdo gratuito já tá
bastante né Então olha isso aqui que
legal fala tudo bom Bora resolver esse
problema que que tá rolando exatamente
se for senha tenta redefinir e me diz se
deu certo se continuar dando ruim manda
mais olha que louco gente a não eu
resolvi aqui já cara seguinte eh Quais
são os planos que a escola tá oferecendo
hoje gente tá Olha eu acho que eu
criei um Ele parece humano Parece
gente ficou muito tudo tudo tudo
foi feito treinamento usando toda a
estrutura da Open ai mas o Venom o Venom
ele tá tá emulando igual expliquei para
vocês mas depois se eu se isso aqui
passar pela minha validação né eu vou
publicar agora Inclusive eu vou deixar
esse número do chatbot aqui do seu
Madruga SDR aí para vocês se vocês
quiserem pode chamar el e testar vocês
mesmo e se vocês quiserem o código fonte
qu para dentro da escola e vamos fazer
acontecer só o que eu fiz aqui já vale o
preço desse curso hein ó lá hoje a gente
tem dois planos principais acesso
completo e o modo explorador massa né
Curtiu algum em
especial seguinte eu compro se você me D
um desconto
para fechar agora tem
desconto se liga nisso aqui gente ó eu
eu configurei ele até inclusive com uma
política de desconto então ele vai
analisar imagina as aplicabilidades que
você pode ter com uma ferramenta dessa
para você vender saca para você vender
isso aqui é absurdo isso aqui é absurdo
absurdo absurdo absurdo custo baixo dá
para ter
ó ol Olha isso aqui ó se é para fechar
agora rola um Descontão sim olha 30% off
usando o cupom 30 Madruga no plano anual
cai de 1997 para 1397 então ó se você
quiser fechar aí o plano ó tá aqui o
desconto já tá na mão é só você cair
para
dentro isso aqui tem milhões de
aplicabilidades para você e aí você viu
a aplicabilidade é bizarro não é é isso
gente você imagine o para nossa o quanto
você consegue aplicar isso aqui no
mercado Isso aqui é altamente vendável
se você gravar um vídeo desse negócio
funcionando Você viu como ele ficou
humano Você viu como ele ficou a
qualidade que ele ficou é absurdo é
absurdo
entenderam Então é isso esse é o vídeo
de hoje Falou seus cachorros